Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Fine.
अच्छा।
Don't eat then.
तो फिर मत खाओ.
Just don't order anything. And don't talk.
बस कुछ भी ऑर्डर मत करो। और बात मत करो।
Just sit here
बस यहीं बैठो
and see who's better...
और देखें कौन बेहतर है...
Go.
जाना।
Those are my customers.
वे मेरे ग्राहक हैं।
Don't chase them away like that.
उन्हें इस तरह से भगाओ मत.
Why are you scaring them?
तुम उन्हें क्यों डरा रहे हो?
That's not how you should behave.
तुम्हें इस तरह से व्यवहार नहीं करना चाहिए।
You can't act like this.
आप इस तरह से व्यवहार नहीं कर सकते.
You...
आप...
Don't come near me.
मेरे पास मत आओ.
This is my territory.
यह मेरा क्षेत्र है.
Don't come any closer.
और करीब मत आओ.
It scares me when you walk toward me like that.
जब तुम इस तरह मेरी ओर आते हो तो मुझे डर लगता है ।
I heard you've been taking care of quite a lot of people in there,
मैंने सुना है कि आप वहां बहुत से लोगों की देखभाल कर रहे हैं ,
even the warden?
यहां तक ​​कि वार्डन भी?
So caring, huh?
इतना ख्याल रखने वाला, है ना?
He just happened to need help with some trivial matter.
उसे बस किसी मामूली मामले में मदद की ज़रूरत थी ।
Yeah, that's it.
हाँ, यही बात है।
Oh, I see. Did it go well?
ओह, मैं समझ गया। क्या सब ठीक रहा?
Yeah, quite well.
हाँ, बिलकुल ठीक।
The warden is quite nice. He kept his word.
वार्डन बहुत अच्छा है। उसने अपनी बात रखी।
It went well? That's good.
सब ठीक रहा? यह अच्छी बात है।
Have you heard of disability certificates?
क्या आपने विकलांगता प्रमाण पत्र के बारे में सुना है?
Sis Wenfeng, do you have some kind of physical condition?
बहन वेनफ़ेंग, क्या आपको किसी प्रकार की शारीरिक समस्या है?
What nonsense are you talking about?
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
I meant getting one for your mom!
मेरा मतलब था कि तुम्हारी माँ के लिए भी एक ले लो!
Alright?
ठीक है?
Your mom works so hard selling beef noodles,
तुम्हारी माँ बीफ़ नूडल्स बेचने में बहुत मेहनत करती है ,
yet how much does she make?
फिर भी वह कितना कमाती है?
Just get her a disability certificate
बस उसे विकलांगता प्रमाण पत्र दिलवा दो
and sell lottery tickets. Money would come faster that way.
और लॉटरी टिकट बेचें। इस तरह पैसा जल्दी आएगा।
Okay? Alright?
ठीक है?
Darn it. Are you missing a screw or what?
अरे यार! कोई पेंच छूट गया है या क्या?
You went straight to the warden like that—
आप सीधे वार्डन के पास चले गए—
what if your identity got exposed?
क्या होगा यदि आपकी पहचान उजागर हो गयी?
I understand now.
अब मैं समझा।
You understand, huh?
तुम समझते हो, है ना?
You're not even listening!
तुम तो सुन भी नहीं रहे!
What exactly do you want?
तुम्हारी वास्तव में इच्छा क्या है?
Why does he keep filming me?
वह मुझे बार-बार क्यों फिल्माता रहता है?
You're eating my braised egg.
तुम मेरा भुना हुआ अंडा खा रहे हो।
Did you wash your hands?
क्या तुमने अपने हाथ धोये?
You'll have diarrhea if you don't wash your hands before eating.
यदि आप खाने से पहले अपने हाथ नहीं धोएंगे तो आपको दस्त हो जाएगा ।
Eating even more?
और भी अधिक खाना?
You're not even listening!
तुम तो सुन भी नहीं रहे!
I'm just giving you a warning today.
मैं आज आपको सिर्फ एक चेतावनी दे रहा हूं।
If you don't behave yourself from now on,
यदि अब से तुम ठीक से व्यवहार नहीं करोगे,
I'll send people to mess with your mom's shop every day.
मैं हर दिन तुम्हारी माँ की दुकान में गड़बड़ी करने के लिए लोगों को भेजूंगा ।
Sis.
बहन।
How is it? Tasty?
कैसा है? स्वादिष्ट?
Pretty good. Not bad.
बहुत अच्छा. बुरा नहीं.
Just "pretty good"?
बस "बहुत अच्छा"?
Is it good? Come on.
अच्छा है ना? चलो।
How is it? Is it delicious?
कैसा है? क्या यह स्वादिष्ट है?
Yeah, it's delicious.
हाँ, यह स्वादिष्ट है.
Seeing you enjoy the food
आपको भोजन का आनंद लेते देखकर
makes me really happy.
मुझे बहुत खुशी होती है.
Let's take a selfie first.
चलिए पहले एक सेल्फी लेते हैं।
Let's say it together to the camera.
आइये हम सब मिलकर कैमरे के सामने यह बात कहें।
Together.
एक साथ।
Yay!
वाह!
Seeing you enjoy the food makes me happy.
तुम्हें भोजन का आनंद लेते देख मुझे खुशी होती है।
Can I add some chili?
क्या मैं इसमें थोड़ी मिर्च डाल सकता हूँ?
Sure.
ज़रूर।
[OOPS! I'M IN JAIL]
[ओह! मैं जेल में हूँ]
[Episode 5]
[एपिसोड 5]
He won alone once
वह एक बार अकेले जीता था
and now thinks he's capable of earning 750.
और अब वह सोचता है कि वह 750 कमाने में सक्षम है।
But we're taking 50,000 from him.
लेकिन हम उससे 50,000 ले रहे हैं।
Taking it all.
सब कुछ ले लेना.
I'll keep raising this goldfish here.
मैं यहाँ इस सुनहरी मछली को पालता रहूँगा।
And I'll keep a tank of sharks there.
और मैं वहां शार्क का एक टैंक रखूंगा।
Sharks?
शार्क?
Like "Baby Shark Doo Doo."
जैसे "बेबी शार्क डू डू।"
You're a genius.
आप एक प्रतिभाशाली व्यक्ति हैं.
Sharks. Sharks. Sharks.
शार्क. शार्क. शार्क.
-Shark Doo Doo! -Sharks! Sharks! Sharks!
-शार्क डू डू! -शार्क! शार्क! शार्क!
Keep it down. What are you doing?
शांत रहो, क्या कर रहे हो?
We're celebrating.
हम जश्न मना रहे हैं.
Right, I lost 2 kilos.
ठीक है, मैंने 2 किलो वजन कम कर लिया।
He's going to be a model.
वह एक मॉडल बनने जा रहा है.
Didn't you just say "Fish Ball Soup"?
क्या आपने अभी "फिश बॉल सूप" नहीं कहा था?
That was my late night snack, yeah.
वह मेरा देर रात का नाश्ता था, हाँ।
Thank you, hottie.
धन्यवाद, आकर्षक.
We'll keep it down. Sorry.
हम इसे शांत रखेंगे। माफ़ करना।
We'll keep our voices down.
हम अपनी आवाज कम रखेंगे।
Keep it down. There are others here.
शांत रहो। यहाँ और भी लोग हैं।
So what should we do about the match?
तो फिर हमें मैच के बारे में क्या करना चाहिए?
Not many people signed up this time.
इस बार बहुत अधिक लोगों ने पंजीकरण नहीं कराया।
What should we do?
काय करते?
So we need someone with buzz.
इसलिए हमें किसी ऐसे व्यक्ति की जरूरत है जो चर्चा में हो।
What do you mean buzz?
आपका क्या मतलब है बज़?
Whoever is strong will create buzz.
जो भी मजबूत होगा, वह चर्चा पैदा करेगा।
So who's strong?
तो फिर कौन मजबूत है?
Xiao Wenqiang.
जिओ वेनकियांग.
Since he can't win,
चूँकि वह जीत नहीं सकता,
the odds will be high!
संभावनाएँ बहुत अधिक होंगी!
I didn't think of that!
मैंने तो ऐसा सोचा ही नहीं था!
There are stray dogs at the sports field. Jiajun, go help out.
खेल के मैदान में आवारा कुत्ते हैं। जियाजुन, जाकर मदद करो।
Director, I'm off duty. I requested leave for this afternoon.
डायरेक्टर, मैं ड्यूटी पर नहीं हूँ। मैंने आज दोपहर की छुट्टी मांगी है।
Why didn't you tell me beforehand?
तुमने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
Zhiyao, you go.
ज़ियाओ, तुम जाओ।
Okay, got it.
ठीक है, समझ गया.
Jiajun, go assist the Health Division.
जियाजुन, स्वास्थ्य विभाग की सहायता के लिए जाओ।
Director, I have a bad cold.
डायरेक्टर, मुझे बहुत सर्दी है।
Alright, then don't come in.
ठीक है, तो फिर अंदर मत आओ.
Zhiyao, you go.
ज़ियाओ, तुम जाओ।
Okay, got it.
ठीक है, समझ गया.
Zhiyao, Jiajun called in sick again today.
ज़ियाओ, जियाजुन ने आज फिर बीमार होने की सूचना दी।
Hurry to the sports field to help out.
मदद करने के लिए खेल के मैदान पर जल्दी से जाइए।
Zhiyao, Jiajun's grandfather is getting remarried today.
जियाजुन के दादा ज़ियाओ आज पुनर्विवाह कर रहे हैं।
You handle the afternoon body inspection.
आप दोपहर के समय शरीर निरीक्षण का कार्य संभालेंगे।
I'm truly sorry,
मुझे सचमुच अफसोस है,
but Jiajun is attending his grandfather's funeral today.
लेकिन जियाजुन आज अपने दादा के अंतिम संस्कार में भाग ले रहा है।
You and Zhongwen need to cover Jiajun's duties.
आपको और झोंगवेन को जियाजुन के कर्तव्यों को पूरा करना होगा।
Show him some support.
उसे कुछ समर्थन दिखाओ.
Hey, I folded that!
अरे, मैंने इसे मोड़ दिया!
I'm just organizing my own stuff.
मैं बस अपना सामान व्यवस्थित कर रहा हूं।
You always steal other people's work!
आप हमेशा दूसरे लोगों का काम चुराते हैं!
-What do you mean always? -What are you doing? Sit down.
-हमेशा क्या मतलब है तुम्हारा? -क्या कर रहे हो? बैठ जाओ।
Sit down and stop arguing. Sit down.
बैठ जाओ और बहस करना बंद करो। बैठ जाओ।
I'm organizing my own stuff.
मैं अपना सामान स्वयं व्यवस्थित कर रहा हूं।
He always does this.
वह हमेशा ऐसा करता है.
If it doesn't concern you, stay out of it.
यदि यह आपकी चिंता का विषय नहीं है, तो इससे दूर रहें।
This isn't the first time.
यह पहली बार नहीं है.
What's your problem?
तुम्हारी समस्या क्या है?
You want to fight, huh?
तुम लड़ना चाहते हो, है ना?
You want to get points deducted, huh?
आप अंक कटवाना चाहते हैं, है ना?
You don't want to get out of here, huh?
तुम यहाँ से बाहर नहीं जाना चाहते, है ना?
Sit down!
बैठ जाओ!
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
Why are you arguing?
तुम बहस क्यों कर रहे हो?
What nonsense.
क्या बकवास है।
Inmate, next time if there's an issue, speak directly to the CO.
कैदी, अगली बार यदि कोई समस्या हो तो सीधे सीओ से बात करें।
Don't argue.
बहस मत करो.
And you. How many times have people complained about you?
और आप... कितनी बार लोगों ने आपके बारे में शिकायत की है?
Always stealing other people's work.
हमेशा दूसरे लोगों का काम चुराना।
CO.
कं
What?
क्या?
I need to use the bathroom.
मुझे बाथरूम का उपयोग करना है.
I'm working myself to death here,
मैं यहाँ खुद को मौत के घाट उतार रहा हूँ,
and you're just sitting there reading.
और आप बस वहां बैठकर पढ़ रहे हैं।
What?
क्या?
Finally decided to talk to me?
अंततः मुझसे बात करने का निर्णय लिया?
I don't have time for your games right now.
मेरे पास अभी आपके खेलों के लिए समय नहीं है ।
Who's playing games with you?
कौन तुम्हारे साथ खेल खेल रहा है?
Besides, this is a two-person guard duty,
इसके अलावा, यह दो व्यक्तियों की गार्ड ड्यूटी है,
not a solo shift.
यह एकल पारी नहीं है।
Everything looks fine to me.
मुझे तो सब कुछ ठीक लग रहा है।
Can't I read my book when everything's fine?
जब सब कुछ ठीक हो तो क्या मैं अपनी किताब नहीं पढ़ सकता ?
Everything's fine?
सब कुछ बढ़िया है?
-Just now… -CO.
-अभी-अभी... -सी.ओ.
Go back to your seat.
अपनी सीट पर वापस जाओ.
Of course everything seems fine, because I'm handling all the issues,
बेशक सब कुछ ठीक लग रहा है, क्योंकि मैं सभी मुद्दों को संभाल रहा हूं,
while you're just reading.
जब आप सिर्फ पढ़ रहे हों.
Didn't I just say
क्या मैंने अभी नहीं कहा?
it's exactly because everything's fine that I'm reading?
क्या यह ठीक इसलिए है कि सब कुछ ठीक है इसलिए मैं पढ़ रहा हूँ?
So ugly.
इतना बदसूरत।
You folded this, okay?
तुमने इसे मोड़ दिया, ठीक है?
I didn't fold this.
मैंने इसे मोड़ा नहीं.
You folded it.
आपने इसे मोड़ दिया.
Stop folding and get out.
तह करना बंद करो और बाहर निकलो।
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
You think you're the boss now, huh? What's the deal?
तुम्हें लगता है कि अब तुम बॉस हो, है ना? क्या बात है?
What are you arguing about? Stop it.
तुम किस बात पर बहस कर रहे हो? बंद करो इसे।
How old are you? Still arguing like children.
तुम कितने साल के हो? अभी भी बच्चों की तरह बहस करते हो।
What's your deal?
आपका सौदा क्या है?
You're getting more and more ridiculous.
आप अधिकाधिक हास्यास्पद होते जा रहे हैं।
Today's duties were already assigned.
आज के कर्तव्य पहले ही सौंपे जा चुके थे।
It was supposed to be your job to take the inmates out.
कैदियों को बाहर निकालना आपका काम था ।
I already took them to the Health Division for you.
मैं उन्हें आपके लिए स्वास्थ्य विभाग में ले जा चुका हूं।
I saw you taking people out,
मैंने तुम्हें लोगों को बाहर ले जाते देखा,
and that's why I'm keeping watch here.
और इसीलिए मैं यहां नजर रख रहा हूं।
You're keeping watch? Are you actually paying attention?
क्या आप सचमुच ध्यान दे रहे हैं?
I'm only doing my own stuff because nothing's happening.
मैं केवल अपना काम कर रहा हूं क्योंकि कुछ भी नहीं हो रहा है।
Did you help out when the inmates were arguing just now?
जब अभी कैदी झगड़ रहे थे तो क्या आपने उनकी मदद की थी ?
What?
क्या?
Are you two even watching over things?
क्या तुम दोनों चीज़ों पर नज़र रख रहे हो?
Is this a party or what?
यह कोई पार्टी है या क्या?
The count's not right.
गिनती सही नहीं है.
Everyone, stop what you're doing!
सब लोग, जो कर रहे हो उसे बंद करो!
Roll call!
उपस्थिति!
1. 2. 3. 4. 5.
1. 2. 3. 4. 5.
You just took someone to the Health Division.
आप अभी किसी को स्वास्थ्य विभाग में ले गए।
Why didn't you log it?
आपने इसे लॉग क्यों नहीं किया?
Why me?
मैं क्यों?
You're supposed to do the logging when I take inmates out.
जब मैं कैदियों को बाहर ले जाता हूं तो तुम्हें लॉगिंग करनी होती है ।
That inmate wasn't feeling well.
उस कैदी की तबियत ठीक नहीं थी।
Whoever takes them out should be the one to log it.
जो भी उन्हें बाहर निकालता है, उसे ही इसका रिकॉर्ड रखना चाहिए।
Now I'm the one not feeling well.
अब मैं ही ठीक महसूस नहीं कर रहा हूं।
The roll call shows 18,
रोल कॉल में 18 दिखाया गया है,
but the blackboard says 19. Why is that?
लेकिन ब्लैकबोर्ड पर 19 लिखा है। ऐसा क्यों?
[Central Desk]
[सेंट्रल डेस्क]
Can't you two communicate with each other?
क्या तुम दोनों एक दूसरे से बातचीत नहीं कर सकते?
Coordinate, okay?
समन्वय, ठीक है?
Zhongwen, come here!
झोंगवेन, यहाँ आओ!
Yes.
हाँ।
You think you're not involved?
क्या आपको लगता है कि आप इसमें शामिल नहीं हैं?
When your teammates get scolded, you're also at fault.
जब आपके साथियों को डांटा जाता है तो इसमें आपकी भी गलती है।
Not an ounce of team spirit!
टीम भावना का एक अंश भी नहीं!
Our Central Prison has a table tennis tournament coming up.
हमारे केन्द्रीय कारागार में टेबल टेनिस टूर्नामेंट होने वाला है।
You all know that, right?
आप सभी यह जानते हैं, है ना?
Yes.
हाँ।
This tournament
यह टूर्नामेंट
will start with an exhibition match.
इसकी शुरुआत एक प्रदर्शनी मैच से होगी।
The purpose of this exhibition match
इस प्रदर्शनी मैच का उद्देश्य
is to showcase our Custody Division's team spirit.
इसका उद्देश्य हमारे कस्टडी डिवीजन की टीम भावना को प्रदर्शित करना है ।
It's pretty interesting this year.
इस वर्ष यह काफी दिलचस्प है।
Someone volunteered to challenge our chief.
किसी ने स्वेच्छा से हमारे प्रमुख को चुनौती दी।
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
In previous years, it was always me competing alongside Chief.
पिछले वर्षों में, मैं हमेशा चीफ के साथ प्रतिस्पर्धा करता था।
But my shoulder is a bit sore
लेकिन मेरे कंधे में थोड़ा दर्द है
this year, so I can't play.
इस साल, इसलिए मैं नहीं खेल सकता.
So now we need to find a replacement.
इसलिए अब हमें प्रतिस्थापन ढूंढने की जरूरत है।
You know, Shui used to be
तुम्हें पता है, शुई हुआ करता था
on the table tennis team back in school.
स्कूल के दिनों में वह टेबल टेनिस टीम में थे।
It's only because he's injured now
ऐसा केवल इसलिए है क्योंकि वह अब घायल है
that we need to find some new blood.
हमें कुछ नया खून ढूंढने की जरूरत है।
That's how it is.
इस तरह से यह है।
Who's up to it?
यह कौन कर रहा है?
Chief!
अध्यक्ष!
I'm ready.
मैं तैयार हूं।
For this match,
इस मैच के लिए,
I've specially practiced a new move,
मैंने विशेष रूप से एक नई चाल का अभ्यास किया है,
called the Thunder Whirlwind Storm Smash!
थंडर व्हर्लविंड स्टॉर्म स्मैश!
A jump smash!
एक छलांग तोड़!
Okay, thanks.
ठीक है, धन्यवाद.
Why do you think we didn't ask you?
आपको क्या लगता है हमने आपसे क्यों नहीं पूछा?
Because you're truly terrible at it.
क्योंकि आप इसमें सचमुच बहुत बुरे हैं।
-Go sit back down. -Go.
-जाओ, वापस बैठ जाओ। -जाओ।
None of the others can play well.
बाकी कोई भी अच्छा नहीं खेल सकता।
That's why we need new blood.
इसलिए हमें नये खून की जरूरत है।
Who among you is up to it?
आपमें से कौन इसके लिए तैयार है?
Let's have a test.
चलो एक परीक्षण करते हैं.
Come on, Jiajun.
चलो, जियाजुन।
I can see you're not up to it.
मैं देख सकता हूं कि आप इसके लिए तैयार नहीं हैं।
Come on.
चलो भी।
Zhongwen.
झोंगवेन।
Looks good.
अच्छा लग रहा है।
Not bad.
इतना खराब भी नहीं।
But he gets nosebleeds.
लेकिन उसे नाक से खून आने लगता है।
He might not be able to play the whole match.
हो सकता है कि वह पूरा मैच न खेल पाएं ।
That won't do.
ऐसा नहीं चलेगा.
As a P.E. student, you should have some basic skills, right?
एक शारीरिक शिक्षा छात्र के रूप में, आपके पास कुछ बुनियादी कौशल होने चाहिए, है ना?
Come on.
चलो भी।
He can play too.
वह भी खेल सकता है.
Not bad. Let's try again.
बुरा नहीं है। चलो फिर कोशिश करते हैं।
You're the one.
आप एक ही हो।
I've decided.
मैंने निर्णय कर लिया है।
Him?
उसे?
He'll team up with me.
वह मेरे साथ मिलकर काम करेगा।
You're in luck.
आप भाग्यशाली हैं.
-Me? -Everyone knows that
-मैं? -यह तो सभी जानते हैं
we've never lost to the inmates in exhibition matches.
हम प्रदर्शनी मैचों में कैदियों से कभी नहीं हारे ।
Because we practice even more than they do.
क्योंकि हम उनसे भी अधिक अभ्यास करते हैं।
It concerns our dignity, so we can't lose.
यह हमारी गरिमा का प्रश्न है, इसलिए हम इसे खो नहीं सकते।
From now on, practice whenever you can.
अब से, जब भी संभव हो अभ्यास करें।
Keep practicing. Good luck!
अभ्यास करते रहो। शुभकामनाएँ!
Got it.
समझ गया।
Shun!
दूर रहो!
Bring me the table tennis bible I gave you.
मेरे पास वह टेबल टेनिस बाइबल लाओ जो मैंने तुम्हें दी थी।
Yes!
हाँ!
All the essentials of doubles
युगल की सभी आवश्यक बातें
are in this book.
इस पुस्तक में हैं.
Go study it thoroughly.
जाओ और इसका गहन अध्ययन करो।
Our victory depends on you.
हमारी जीत आप पर निर्भर है.
Don't think about winning.
जीतने के बारे में मत सोचो.
Just think about not losing.
बस यह सोचो कि हारना नहीं है।
[Sweet and Hot Sisters]
[मीठी और हॉट बहनें]
Attacking from both sides?
दोनों तरफ से हमला?
Don't throw cigarette butts around.
सिगरेट के टुकड़े इधर-उधर न फेंकें।
Xiao Wenqiang asked you to play in the exhibition match?
जिओ वेनकियांग ने आपको प्रदर्शनी मैच में खेलने के लिए कहा ?
How did you know?
आप कैसे जानते हो?
Wait.
इंतज़ार।
So you're the challengers
तो आप चुनौती देने वाले हैं
Shui talked about?
शुई ने किस बारे में बात की?
Yeah.
हाँ।
So you guys are good?
तो आप लोग अच्छे हैं?
Whether we're good or not isn't the point.
हम अच्छे हैं या नहीं, यह बात मायने नहीं रखती।
The point is
बात यह है
you're my guy.
तुम मेरे आदमी हो.
What's that supposed to mean?
आप क्या कहना चाह्ते है?
Anyway, just practice hard.
खैर, बस कड़ी मेहनत से अभ्यास करो।
Better let everyone know how good you are.
बेहतर होगा कि सबको बता दें कि आप कितने अच्छे हैं।
The duo of Director Xiao and you, a P.E. student.
निदेशक ज़ियाओ और आप, एक पीई छात्र की जोड़ी ।
Everyone thinks they'll win.
हर कोई सोचता है कि वे जीतेंगे.
But on the day of the match, you need to lose to me.
लेकिन मैच के दिन तुम्हें मुझसे हारना होगा।
Lose to you? Wait.
आपसे हार गए? रुको।
What? You want me to throw the match?
क्या? तुम चाहते हो कि मैं माचिस फेंक दूँ?
Shh! Keep it down.
चुप रहो! शांत रहो।
I'm an athlete, man.
मैं एक एथलीट हूं, यार.
You're an athlete drowning in debt.
आप कर्ज में डूबे हुए एक एथलीट हैं।
I'm asking you to do this out of respect.
मैं आपसे सम्मान के कारण ऐसा करने के लिए कह रहा हूं।
When I say throw the match, you throw it.
जब मैं कहता हूं कि माचिस फेंक दो, तो तुम उसे फेंक देते हो।
I've already set up the betting.
मैंने पहले ही सट्टा लगा दिया है।
This time,
इस बार,
we're going for a big score.
हम एक बड़ा स्कोर बनाने जा रहे हैं।
Do your best.
अपनी पूरी कोशिश करो।
Practice.
अभ्यास।
It's a deal.
यह एक सौदा है।
[Jianguo Medical Center]
जियांगुओ मेडिकल सेंटर
Alright, that's about enough.
ठीक है, अब काफी है।
Wait a moment.
एक पल इंतज़ार करें।
Alright, that should be it.
ठीक है, यही होना चाहिए.
There's not that much time for you.
तुम्हारे लिए इतना समय नहीं है.
I finished the special exam at 24,
मैंने 24 साल की उम्र में विशेष परीक्षा पूरी कर ली।
then went through training, internship, and assessment,
फिर प्रशिक्षण, इंटर्नशिप और मूल्यांकन से गुजरे ,
and by the time I was officially appointed as a judge,
और जब तक मुझे आधिकारिक तौर पर न्यायाधीश के रूप में नियुक्त किया गया,
I was already 32.
मैं पहले से ही 32 वर्ष का था।
And you—you're already 27 this year,
और आप—आप इस साल पहले से ही 27 वर्ष के हैं,
still taking the bar exam.
अभी भी बार परीक्षा दे रहा हूँ।
How many years has it been?
कितने साल हो गए?
Dad said if you don't pass this time,
पिताजी ने कहा कि अगर इस बार तुम पास नहीं हुए तो...
he won't be funding you anymore.
वह अब आपको धन नहीं देगा।
What will you do then?
अब आप क्या करेंगे?
Then he doesn't have to fund me.
फिर उसे मुझे धन देने की जरूरत नहीं पड़ेगी।
You really need to ask yourself
आपको सचमुच अपने आप से पूछने की ज़रूरत है
if you truly want to take the bar exam.
यदि आप वास्तव में बार परीक्षा देना चाहते हैं।
Asking if I want to take the exam—
यह पूछना कि क्या मैं परीक्षा देना चाहता हूँ—
do I have a choice?
क्या मेरे पास कोई विकल्प है?
Just put the stuff over there.
बस सामान वहाँ रख दो।
Just put it to the side.
बस इसे एक तरफ रख दो.
Senior.
वरिष्ठ।
The items have been delivered.
सामान वितरित कर दिया गया है।
I'll take the inmates back.
मैं कैदियों को वापस ले जाऊंगा।
Pardon me, inmates.
मुझे क्षमा करें, कैदियों!
We're a bit short-staffed,
हमारे पास स्टाफ की थोड़ी कमी है,
so we might need your help.
इसलिए हमें आपकी मदद की आवश्यकता हो सकती है.
Could you help me move the tables to the middle?
क्या आप मुझे टेबल को बीच में ले जाने में मदद कर सकते हैं?
What's the rush?
जल्दी क्या है?
Just happen to have a lot of duties today.
आज तो बहुत सारे कर्तव्य हैं।
How's that fish of yours doing?
तुम्हारी वह मछली कैसी है?
Fish...
मछली...
The goldfish.
सुनहरी मछली.
Very well.
अचे से।
Yeah, I just felt
हाँ, मुझे बस ऐसा लगा
keeping it in a tank was a bit sad,
इसे टैंक में रखना थोड़ा दुखद था,
so I put it in the courtyard pond instead.
इसलिए मैंने इसे आंगन के तालाब में रख दिया।
But I noticed Inmate 9568
लेकिन मैंने कैदी 9568 पर ध्यान दिया
seems to be keeping a goldfish too.
ऐसा लगता है कि वह एक सुनहरी मछली भी पाल रहा है।
It looks exactly like your "Fish Ball Soup."
यह बिल्कुल आपके "फिश बॉल सूप" जैसा दिखता है।
Really?
वास्तव में?
He also keeps fish?
वह मछली भी पालता है?
Yeah.
हाँ।
Gao Zhiyao.
गाओ ज़ियाओ.
I heard that
मैंने सुना है कि
you'll be Director Xiao's new partner in the exhibition match.
आप प्रदर्शनी मैच में निदेशक जिओ के नए साथी होंगे ।
That's right.
यह सही है।
Everyone says Director Xiao is really good. How good is he?
सब कहते हैं कि डायरेक्टर ज़ियाओ वाकई बहुत अच्छे हैं। कितने अच्छे हैं वो?
He's incredibly skilled.
वह अविश्वसनीय रूप से कुशल है।
He played in regional competitions in college.
उन्होंने कॉलेज में क्षेत्रीय प्रतियोगिताओं में भाग लिया ।
With his skills, in our facility,
अपने कौशल के साथ, हमारी सुविधा में,
he's practically unbeatable.
वह व्यावहारिक रूप से अपराजेय है।
And don't be fooled by how he usually
और इस बात से मूर्ख मत बनिए कि वह आमतौर पर कैसे
acts like he doesn't care about winning.
ऐसा व्यवहार करता है जैसे उसे जीतने की कोई परवाह नहीं है।
He actually cares a lot about it.
वह वास्तव में इसके बारे में बहुत परवाह करता है।
But don't worry.
लेकिन घबराना नहीं।
Your opponents this time are Inmate 9568 and his sidekick.
इस बार आपके प्रतिद्वंद्वी कैदी 9568 और उसके साथी हैं।
Inmate 9568 relies entirely on his sidekick.
कैदी 9568 पूरी तरह से अपने सहायक पर निर्भर है।
You should be able to win.
आपको जीतने में सक्षम होना चाहिए.
Good luck.
आपको कामयाबी मिले।
What are you worried about?
आप किस विषय में चिन्तित है?
Were you threatened?
क्या आपको धमकी दी गई थी?
She just wished me good luck.
उसने बस मुझे शुभकामनाएं दीं।
I wasn't talking about Jieyu.
मैं जिएयु के बारे में बात नहीं कर रहा था।
-I meant Inmate 9568... -Stop chit-chatting there.
-मेरा मतलब था कैदी 9568... -वहां गपशप बंद करो।
Come help me put up these posters.
आओ, इन पोस्टरों को लगाने में मेरी मदद करो।
Miss Fang, I'll help you.
मिस फैंग, मैं आपकी मदद करूंगा।
Come on. Over here.
आओ, इधर आओ।
Zhiyao.
ज़ियाओ.
You seem to be under a lot of pressure.
ऐसा लगता है कि आप बहुत दबाव में हैं।
Is it because that match
क्या यह उस मैच की वजह से है
concerns the entire Custody Division?
क्या यह पूरे कस्टडी डिवीजन से संबंधित है?
It not only concerns the Custody Division,
यह न केवल हिरासत प्रभाग से संबंधित है,
but also my entire life.
बल्कि मेरा पूरा जीवन भी।
This is so stupid.
यह बहुत बेवकूफी है.
Why hold an exhibition match for prisoner activities?
कैदियों की गतिविधियों के लिए प्रदर्शनी मैच क्यों आयोजित किया जाए ?
Got nothing better to do.
करने को कुछ भी बेहतर नहीं है.
So only your studies are important,
इसलिए केवल आपकी पढ़ाई ही महत्वपूर्ण है,
and everything everyone else does is stupid?
और बाकी सब लोग जो कुछ भी करते हैं वह मूर्खतापूर्ण है?
I didn't say that.
मैंने ऐसा नहीं कहा.
Don't take it personally, okay?
इसे व्यक्तिगत रूप से मत लीजिए, ठीक है?
Yu Jiajun.
यू जियाजुन.
The table is covered with your stuff.
मेज आपके सामान से ढकी हुई है।
Aren't you going to clean it up?
क्या आप इसे साफ़ नहीं करेंगे?
I'll clean it when I get back.
जब मैं वापस आऊंगा तो इसे साफ़ कर दूंगा।
What about your leftover breakfast?
आपके बचे हुए नाश्ते का क्या होगा?
I can take care of it.
मैं इसका ख्याल रख सकता हूं.
Zhongwen will clean it up.
झोंगवेन इसे साफ कर देगा।
You didn't clean up your instant noodles from last night either.
आपने कल रात के अपने इंस्टेंट नूडल्स भी साफ नहीं किये ।
Can you please stop doing this?
क्या आप कृपया ऐसा करना बंद कर सकते हैं?
The dorm belongs to all of us.
छात्रावास हम सबका है।
Is this enough?
क्या यह पर्याप्त है?
You call that cleaning up?
क्या आप इसे सफाई कहते हैं?
What do you want then?
तो फिर आप क्या चाहते हैं?
It's always the two of us taking out the trash.
हम दोनों ही हमेशा कचरा बाहर निकालते हैं।
Are you not embarrassed?
क्या आपको शर्मिंदगी नहीं हो रही?
I'll take it out when I get back, okay?
जब मैं वापस आऊंगा तो इसे निकाल लूंगा, ठीक है?
What's your problem?
तुम्हारी समस्या क्या है?
Clean it up now.
अब इसे साफ़ करो.
Don't fight.
लड़ो मत.
You can't leave if you don't clean it up.
यदि आप इसे साफ़ नहीं करेंगे तो आप यहां से नहीं जा सकेंगे।
Clean it up now!
अब इसे साफ़ करो!
Jiajun, are you okay?
जियाजुन, क्या तुम ठीक हो?
Yu Jiajun, you're bleeding.
यू जियाजुन, तुम्हें खून बह रहा है।
Go away!
दूर जाओ!
I already gave you the anesthesia. Stop screaming.
मैंने तुम्हें पहले ही बेहोशी की दवा दे दी है। चिल्लाना बंद करो।
It's almost done.
यह लगभग पूरा हो गया है.
Alright, alright.
ठीक है ठीक है।
Hang in there. Last stitch.
धीरज रखो। आखिरी सिलाई।
I'm tying the knot now.
मैं अब शादी के बंधन में बंध रहा हूं।
Remember when you go back,
याद रखना जब तुम वापस जाओ,
keep the wound dry.
घाव को सूखा रखें.
Try not to touch it for the next few days.
अगले कुछ दिनों तक इसे छूने की कोशिश न करें।
I'll talk to Director Xiao for you.
मैं आपके लिए डायरेक्टर ज़ियाओ से बात करूंगा।
Come back tomorrow so I can check it.
कल फिर आओ ताकि मैं इसकी जांच कर सकूं।
Did you hear me?
तुमनें मुझे सुना?
Hello, are you listening?
नमस्ते, क्या आप सुन रहे हैं?
Do you have paper and a pen?
क्या आपके पास कागज़ और कलम है?
What do you need them for?
आपको उनकी क्या जरूरत है?
What's wrong?
क्या गलत?
Come on, don't be sad.
चलो, उदास मत हो.
I can't take the exam like this.
मैं इस तरह से परीक्षा नहीं दे सकता.
It's okay.
कोई बात नहीं।
You can take it next time.
आप इसे अगली बार ले सकते हैं.
What's wrong?
क्या गलत?
It's alright.
ठीक है।
You can just take it next time.
आप इसे अगली बार ले सकते हैं।
Central Desk broadcasting:
केंद्रीय डेस्क प्रसारण:
the annual table tennis tournament of Central Prison
केंद्रीय कारागार का वार्षिक टेबल टेनिस टूर्नामेंट
is about to begin.
शुरू होने वाला है.
All staff and inmates participating in the exhibition match,
प्रदर्शनी मैच में भाग लेने वाले सभी कर्मचारी और कैदी ,
please gather at the Activity Center.
कृपया गतिविधि केंद्र पर एकत्रित हों।
End of announcement.
घोषणा समाप्त.
This year's recreational competition
इस वर्ष की मनोरंजक प्रतियोगिता
will again begin with an exhibition match
फिर से एक प्रदर्शनी मैच के साथ शुरू होगा
between the administrators and the inmates.
प्रशासकों और कैदियों के बीच विवाद।
I hope you can all exercise your strength
मुझे आशा है कि आप सभी अपनी शक्ति का प्रयोग कर सकेंगे
and develop good sportsmanship.
और अच्छी खेल भावना विकसित करें।
Go, Wa!
जाओ, वा!
The match begins now.
मैच अब शुरू होता है.
Heads.
सिर.
Inmate Team serves first.
कैदी टीम पहले सेवा करती है।
Nice!
अच्छा!
Come on!
चलो भी!
Let's go!
चल दर!
Focus. Don't embarrass me.
ध्यान लगाओ। मुझे शर्मिंदा मत करो।
-Come on. -Yes, Director.
-चलो. -हाँ, निदेशक.
Come on, Zhiyao!
चलो, ज़ियाओ!
We've been champions for years.
हम वर्षों से चैंपियन रहे हैं।
Nice shot!
अच्छा शॉट!
Good job.
अच्छा काम।
Keep it up.
इसे जारी रखो।
One more.
और एक।
Come on!
चलो भी!
Concentrate.
ध्यान केंद्रित करना।
Yes.
हाँ।
Come on.
चलो भी।
Focus. Focus.
ध्यान केंद्रित करो. ध्यान केंद्रित करो.
One more.
और एक।
Come on!
चलो भी!
One more!
और एक!
Your turn.
आपकी बारी।
That's ridiculous.
यह हास्यास्पद है।
-No way. -Are you throwing the ball or what?
-बिल्कुल नहीं। -क्या आप गेंद फेंक रहे हैं या क्या?
Throwing it out like a frisbee.
इसे फ्रिसबी की तरह फेंकना।
You idiot.
अबे साले।
Is that okay?
क्या ये ठीक है?
How long are you going to take picking it up?
इसे उठाने में आपको कितना समय लगेगा ?
Director Xiao.
निर्देशक ज़ियाओ.
Your newcomer here is quite naive, huh?
आपका नया आगंतुक काफी भोला है, है ना?
Just an idiot.
बस एक बेवकूफ.
Come on.
चलो भी।
Be careful.
ध्यान से।
Yes!
हाँ!
Director Xiao is amazing!
निर्देशक ज़ियाओ अद्भुत है!
Director, you are so good.
डायरेक्टर, आप बहुत अच्छे हैं।
One more.
और एक।
Come on!
चलो भी!
Go for it!
इसका लाभ उठाएं!
Meat Soup, nice shot!
मांस सूप, अच्छा शॉट!
Alright, don't try so hard.
ठीक है, इतनी मेहनत मत करो.
Be careful.
ध्यान से।
I'll fight them to the end!
मैं उनसे अंत तक लड़ूंगा!
-Don't get hurt. -Come on, Zhiyao.
-चोट मत लगना। -चलो, ज़ियाओ।
Their serve now.
अब उनकी सेवा.
It's okay.
कोई बात नहीं।
Come on!
चलो भी!
Yes!
हाँ!
-Got it. -Nice shot.
-समझ गया. -अच्छा शॉट.
Your turn.
आपकी बारी।
What the hell are you doing?
आप क्या फालतू कर रहे हैं?
Your turn! What are you doing?
तुम्हारी बारी! तुम क्या कर रहे हो?
Nice!
अच्छा!
Nice shot.
अच्छा शॉट।
Cool!
ठंडा!
So cool!
इतना ठंडा!
You...
आप...
Got it.
समझ गया।
Again!
दोबारा!
You're blocking me!
तुम मुझे रोक रहे हो!
It's okay. Come on.
कोई बात नहीं, चलो।
-Nice shot! -Yes!
-अच्छा शॉट! -हाँ!
Nice shot!
अच्छा शॉट!
-Sorry. -Almost.
-माफ़ करना. -लगभग.
9-all.
9-सभी.
Alright, come on! Last point. 9-all.
ठीक है, चलो! आखिरी बात। 9-ऑल।
-If you can't get it done... -How's that? Isn't Director cool?
-अगर तुम ये नहीं कर सकते... -कैसा है? डायरेक्टर साहब बढ़िया हैं न?
Yeah, so cool.
हाँ, बहुत बढ़िया.
9-all.
9-सभी.
One more, Zhiyao. Focus!
एक और, ज़्हियाओ। ध्यान लगाओ!
Steady now.
अब स्थिर हो जाओ.
Focus!
केंद्र!
Come on!
चलो भी!
Nice!
अच्छा!
Perfect!
उत्तम!
It hit the edge!
यह किनारे पर आ गया!
It hit the edge.
यह किनारे से टकराया।
Call a timeout.
टाइमआउट बुलाओ.
-Director. -Call a timeout for me.
-डायरेक्टर. -मेरे लिए टाइमआउट बुलाइए.
-Time out. Time out. -What's wrong, Director?
-समय समाप्त। समय समाप्त। -क्या हुआ, डायरेक्टर?
I hurt my back.
मेरी पीठ में चोट आ गयी।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
You hurt your back?
क्या आपकी पीठ में चोट लगी है?
So we don't have to continue the game, right?
तो फिर हमें खेल जारी रखने की जरूरत नहीं है , है ना?
What do you mean we don't have to continue?
आपका क्या मतलब है कि हमें आगे नहीं बढ़ना है?
We're just one point away from winning! We're not stopping here.
हम जीत से बस एक अंक दूर हैं! हम यहीं नहीं रुकेंगे।
Director.
निदेशक।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Not really.
ज़रूरी नहीं।
Do you want someone to substitute for you?
क्या आप चाहते हैं कि कोई आपका स्थान ले ले?
Hey.
अरे।
If his back is hurt, why not just forfeit
अगर उसकी पीठ में चोट है, तो क्यों न उसे छोड़ दिया जाए?
and count it as our win?
और इसे अपनी जीत मानें?
Exactly.
बिल्कुल।
No. I mean it.
नहीं, मैं सच कह रहा हूं।
Winning or losing isn't important.
जीतना या हारना महत्वपूर्ण नहीं है.
What matters is our sportsmanship,
जो मायने रखता है वह है हमारी खेल भावना,
alright?
ठीक है?
So I've decided
इसलिए मैंने निर्णय लिया है
we'll make a substitution.
हम प्रतिस्थापन करेंगे.
Find someone to take my place.
मेरी जगह लेने के लिए किसी को ढूंढो.
Okay.
ठीक है।
Substitution!
प्रतिस्थापन!
Sit down!
बैठ जाओ!
Your team is already in the lead, and you still want to make a substitution?
आपकी टीम पहले से ही बढ़त पर है, और फिर भी आप प्रतिस्थापन करना चाहते हैं?
That's not fair.
यह सही नहीं है।
Let me handle this, okay?
मुझे इसे संभालने दो, ठीक है?
Director is injured. It can 't be helped.
निर्देशक घायल हो गए हैं। उनकी कोई मदद नहीं की जा सकती।
I'll do it.
मैं इसे करूँगा।
-Take my place. -I can do it.
-मेरी जगह ले लो. -मैं यह कर सकता हूँ.
-I can do it. I'll take your place.
-मेरी जगह ले लो। -मैं कर सकता हूँ। मैं तुम्हारी जगह ले लूँगा।
Alright, Instructor will take my place.
ठीक है, प्रशिक्षक मेरी जगह लेंगे।
-Shui, I'll play. I'll substitute for him. -Okay.
-शुई, मैं खेलूँगा। मैं उसकी जगह खेलूँगा। -ठीक है।
But he's from the Education Division.
लेकिन वह शिक्षा विभाग से हैं।
Director.
निदेशक।
If you really can't play because of your back,
यदि आप सचमुच अपनी पीठ के कारण नहीं खेल सकते ,
then just forfeit.
तो बस हार मान लो.
If you forfeit, then count it as our Inmate Team's win.
यदि आप हार जाते हैं, तो इसे हमारी कैदी टीम की जीत मानें।
That's right.
यह सही है।
Inmate Team.
कैदी टीम.
Inmate Team!
कैदी टीम!
What are you doing? Be quiet!
क्या कर रहे हो? चुप रहो!
-Let's play it right, okay? -Sit down!
-चलो ठीक से खेलते हैं, ठीक है? -बैठ जाओ!
The most important thing is to make sure the game's fun
सबसे महत्वपूर्ण बात यह सुनिश्चित करना है कि खेल मज़ेदार हो
and everyone enjoys it, right?
और हर कोई इसका आनंद लेता है, है ना?
Well, Inmate 9568,
खैर, कैदी 9568,
I used to be in the Custody Division too.
मैं भी कस्टडी डिवीजन में था।
That's right.
यह सही है।
How about this?
इस बारे में कैसा है?
If you let us substitute,
यदि आप हमें स्थानापन्न करने दें,
and if you win,
और अगर आप जीत गए,
I'll give you all extra points!
मैं तुम्हें सभी अतिरिक्त अंक दूंगा!
Sure. Extra points, how about that?
ज़रूर। अतिरिक्त अंक, कैसा रहेगा?
-Extra points. -Sounds nice, right?
-अतिरिक्त अंक. -अच्छा लगता है, है ना?
-Right? -Is that okay?
-ठीक है? -क्या यह ठीक है?
Let us make the substitution.
आइये प्रतिस्थापन करें।
Zhang Longji, let us make the substitution.
झांग लोंगजी, आइए प्रतिस्थापन करें।
Replacing him actually gives you an advantage, right?
उसे बदलने से वास्तव में आपको लाभ मिलेगा, है ना?
Come on, what's there to be afraid of?
चलो, इसमें डरने की क्या बात है?
-You agree, right? -Let's start playing. Come on.
-तुम सहमत हो, है ना? -चलो खेलना शुरू करते हैं। चलो।
-Let's start. -The game begins!
-चलो शुरू करते हैं। -खेल शुरू होता है!
Come on! Let's play!
आओ! खेलें!
Come on!
चलो भी!
Secure that win!
जीत सुनिश्चित करें!
Come on.
चलो भी।
Director.
निदेशक।
Gao Zhiyao.
गाओ ज़ियाओ.
I know what you're up to.
मैं जानता हूं तुम क्या कर रहे हो.
Don't let me catch you.
मुझे तुम्हें पकड़ने मत दो.
Senior, what are you talking about?
सीनियर, आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
I was playing seriously just now.
मैं अभी गंभीरता से खेल रहा था।
Let's do this.
आओ इसे करें।
Come on!
चलो भी!
Jiang Yijie!
जियांग यिजी!
Go, Jiang Yijie!
जाओ, जियांग यिजी!
Yijie's got this!
यिजी को यह मिल गया!
Come on!
चलो भी!
This shot decides everything!
यह शॉट सब कुछ तय करता है!
Yijie, score a point!
यिजी, एक अंक अर्जित करें!
We won!
हम जीत गये!
Yijie!
यजी!
Nice shot!
अच्छा शॉट!
Yijie's the best!
यिजी सबसे अच्छा है!
Cool!
ठंडा!
Yijie's the man!
यिजी वह आदमी है!
Nice shot, Zhiyao!
अच्छा शॉट, ज़ियाओ!
Zhiyao must be the MVP.
ज़ियाओ को एमवीपी होना चाहिए।
That concludes our game.
इसके साथ ही हमारा खेल समाप्त होता है।
Number one!
नंबर एक!
As expected from a P.E. student.
जैसा कि एक पी.ई. छात्र से अपेक्षा की जाती है।
The CO Team wins.
सीओ टीम जीतती है।
We've got a P.E. student, you know?
हमारे पास एक पीई छात्र है, आप जानते हैं?
Nice!
अच्छा!
Tiantian.
तियानतियान.
The ball dropped.
गेंद गिर गई.
Officer.
अधिकारी.
Let's talk.
चलो बात करते हैं।
We've talked to you about this.
हमने आपसे इस बारे में बात की है।
We've talked to you about this. Right?
हमने आपसे इस बारे में बात की है। है ना?
We've set up all the bets.
हमने सभी दांव लगा दिए हैं।
Boss, here.
बॉस, यहाँ.
Wa.
का।
I...
मैं...
I did my best.
मैं अपना सर्वश्रेष्ठ किया था।
I've already tried my best.
मैंने पहले ही अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास कर लिया है।
I can see that.
मैं देख सकता हूँ कि।
So you didn't do your best?
तो क्या आपने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास नहीं किया?
Boss, that's not true.
बॉस, यह सच नहीं है.
You saw it yourself.
आपने स्वयं देखा है.
I really gave it my all this time.
मैंने वास्तव में इस समय अपना सबकुछ दिया है।
I dove with my whole body.
मैंने अपने पूरे शरीर के साथ गोता लगाया।
Officer, I don't care.
अधिकारी, मुझे परवाह नहीं है.
All our losses are on you this time.
इस बार हमारा सारा नुकसान आप पर है।
Get ready to be humiliated by us for the rest of your life.
जीवन भर हमारे द्वारा अपमानित होने के लिए तैयार रहो ।
Please don't.
कृपया ऐसा न करें.
Director Xiao was too good.
निर्देशक ज़ियाओ बहुत अच्छे थे.
And that Jiang Yijie suddenly stepped in.
और अचानक जियांग यिजिए ने हस्तक्षेप किया।
That's why things turned out this way.
इसीलिए चीजें इस तरह से घटित हुईं।
Bro.
भाई।
I'm already miserable. Please.
मैं पहले से ही दुखी हूँ। कृपया।
You couldn't even throw a game.
आप एक गेम भी नहीं फेंक सकते थे.
Then go take down that Jiang guy for me.
तो फिर जाओ और मेरे लिए उस जियांग आदमी को नीचे गिरा दो।
Take him down?
उसे नीचे ले जाओ?
How? He's a counselor.
कैसे? वह एक परामर्शदाता है।
So you're afraid of him but not me?
तो तुम उससे डरते हो, मुझसे नहीं?
That Jiang guy keeps
वह जियांग आदमी रखता है
a tank of precious things on his desk, right?
उसकी मेज पर कीमती चीजों से भरा एक टैंक है , है ना?
Come here.
यहाँ आओ।
Just talk normally.
बस सामान्य रूप से बात करें.
Why are you licking my ear?
तुम मेरे कान क्यों चाट रहे हो?
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
As long as you want to do it,
जब तक आप ऐसा करना चाहते हैं,
anyone
कोई भी
can be taken down.
नीचे ले जाया जा सकता है.
Anyone.
कोई भी।
Take down anyone.
किसी को भी नीचे ले जाओ.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Are you a pervert?
क्या तुम एक गुमराह आदमी हो?
Don't pull my pants down!
मेरी पैंट नीचे मत खींचो!
Shui.
शुई.
The date is wrong.
तारीख गलत है.
Living too happily, huh?
बहुत खुशी से रह रहे हैं, है ना?
Oh, you're right.
ओह, आप सही हैं.
How's your hand?
आपका हाथ कैसा है?
Yu Jiajun!
यू जियाजुन!
You've got nothing better to do or what?
आपके पास करने के लिए कुछ बेहतर नहीं है या क्या?
Writing appeal letters for inmates?
कैदियों के लिए अपील पत्र लिखना?
Let me see.
मुझे देखने दो।
Sued for public insult.
सार्वजनिक अपमान के लिए मुकदमा दायर किया गया।
Headcount and time confirmed.
कर्मचारियों की संख्या और समय की पुष्टि हो गई है।
Zhiyao!
ज़ियाओ!
Someone filed a complaint against you.
किसी ने आपके खिलाफ शिकायत दर्ज कराई है।
Against me?
मेरे खिलाफ?
For what?
किस लिए?
Public insult.
सार्वजनिक अपमान.
What happened?
क्या हुआ?
Inmate 5514?
कैदी 5514?
What did I do?
मैंने क्या किया?
What's going on between you two?
तुम दोनों के बीच क्या चल रहा है?
Getting more and more issues.
अधिक से अधिक समस्याएं आ रही हैं।
He says you defamed him
वह कहता है कि तुमने उसे बदनाम किया
by calling him a habitual thief.
उसे आदतन चोर कहकर बुलाया गया।
I did not.
मैंने नहीं।
Yu Jiajun, what's your problem?
यू जियाजुन, आपकी समस्या क्या है?
Report, Director.
रिपोर्ट, निदेशक.
Filing appeals is an inmate's right.
अपील दायर करना कैदी का अधिकार है।
Besides, there's no rule in the duty regulations
इसके अलावा, शुल्क विनियमों में कोई नियम नहीं है
that prohibits us from helping inmates file appeals.
जो हमें कैदियों को अपील दायर करने में मदद करने से रोकता है।
The duty regulations don't prohibit you from eating slop either,
ड्यूटी नियम आपको मैला खाने से भी नहीं रोकते,
then why don't you go eat it?
तो फिर तुम इसे खा क्यों नहीं लेते?
What exactly is going on between you two?
आप दोनों के बीच वास्तव में क्या चल रहा है?
Explain yourselves right now.
अभी अपने आप को समझाओ.
Not talking? Fine.
बात नहीं कर रहे? ठीक है।
You're both fired.
तुम दोनों को नौकरी से निकाल दिया गया है।
You might as well go home and shoot yourselves!
आप घर जाकर खुद को गोली मार लें!
I don't want colleagues like you guys.
मुझे आप जैसे सहकर्मी नहीं चाहिए.
I don't know what's going on.
मुझे नहीं पता क्या हो रहा है.
He slacks off at work,
वह काम में ढिलाई बरतता है,
always reading his own stuff during work hours
काम के घंटों के दौरान हमेशा अपनी ही सामग्री पढ़ते रहना
and taking time off for no reason.
और बिना किसी कारण के छुट्टी ले लेना।
Zhongwen and I are always the ones cleaning the dorm.
झोंगवेन और मैं हमेशा छात्रावास की सफाई करते हैं।
What's your problem?
तुम्हारी समस्या क्या है?
He has an exam coming up,
उसकी परीक्षा आने वाली है,
and his hand is injured.
और उसका हाथ घायल हो गया है।
I can do a bit more work. It's okay.
मैं थोड़ा और काम कर सकता हूँ। कोई बात नहीं।
What's wrong with me doing my own stuff?
मुझे अपना काम स्वयं करने में क्या दिक्कत है?
Everyone here is doing their own stuff.
यहां हर कोई अपना काम कर रहा है।
And let me ask you,
और मैं आपसे पूछना चाहता हूं,
who would take the prison administrator as their first choice?
कौन जेल प्रशासक को अपनी पहली पसंद के रूप में लेगा ?
We all came here
हम सब यहाँ आये
because we had no other choice, okay?
क्योंकि हमारे पास कोई और विकल्प नहीं था, ठीक है?
Why are you always targeting me?
तुम हमेशा मुझे ही निशाना क्यों बनाते हो?
Does my studying bother you?
क्या मेरी पढ़ाई तुम्हें परेशान करती है?
If you want to complain, why not complain about Shun?
अगर आपको शिकायत करनी ही है तो शुन के बारे में शिकायत क्यों नहीं करते?
He hides away reading comics every day.
वह हर दिन छिपकर कॉमिक्स पढ़ता है।
Why don't you go after him?
तुम उसके पीछे क्यों नहीं जाते?
Shun reads those comics to improve
शुन उन कॉमिक्स को बेहतर बनाने के लिए पढ़ता है
his table tennis skills with those attack techniques.
उन आक्रमण तकनीकों के साथ अपने टेबल टेनिस कौशल का प्रदर्शन किया ।
What are you trying to say?
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
-Your exam is over, isn't it? -What do you think I'm trying to say?
-तुम्हारी परीक्षा ख़त्म हो गई है, है ना? -तुम्हें क्या लगता है मैं क्या कहना चाह रहा हूँ?
Now that your exam is over, you should make up for your missed work!
अब जब आपकी परीक्षा समाप्त हो गई है, तो आपको अपना छूटा हुआ काम पूरा कर लेना चाहिए!
I failed my exam!
मैं परीक्षा में असफल हो गया!
You hurt my hand so badly that I couldn't even finish my exam paper.
तुमने मेरे हाथ को इतनी बुरी तरह चोट पहुंचाई कि मैं अपना परीक्षा पत्र भी पूरा नहीं कर सका।
Are you happy now?
क्या आप अब खुश हैं?
I've been taking this exam for 5 years.
मैं पिछले पांच वर्षों से यह परीक्षा दे रहा हूं।
My high school juniors have all passed the exam,
मेरे हाई स्कूल के सभी जूनियर परीक्षा में उत्तीर्ण हो गए हैं,
but I still haven't.
लेकिन मैंने अभी तक ऐसा नहीं किया है।
Do you know how much pressure I'm under?
क्या आप जानते हैं कि मुझ पर कितना दबाव है?
My brother is a judge and my sister is a lawyer.
मेरा भाई जज है और मेरी बहन वकील है।
I can't even speak at home without being criticized.
मैं घर पर भी बिना आलोचना के बोल नहीं सकता ।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
Have you got nothing better to do?
क्या आपके पास करने के लिए कुछ बेहतर नहीं है?
How long do you take to eat?
आपको खाना खाने में कितना समय लगता है?
Do you deserve to rest?
क्या आप आराम के लायक हैं?
I didn't have my lecture notes with me,
मेरे पास मेरे व्याख्यान के नोट्स नहीं थे,
and my anxiety acted up again. Did you know that?
और मेरी चिंता फिर से बढ़ गई। क्या आपको पता है?
Do I have to tell you everything?
क्या मुझे तुम्हें सब कुछ बताना होगा?
My whole family thinks I'm wasting my time.
मेरा पूरा परिवार सोचता है कि मैं अपना समय बर्बाद कर रहा हूं।
Everyone here thinks I'm wasting time too.
यहां हर कोई सोचता है कि मैं भी समय बर्बाद कर रहा हूं।
I'm not taking the exam anymore.
मैं अब परीक्षा नहीं दे रहा हूं.
I'll just be a corporate slave.
मैं तो बस एक कॉर्पोरेट गुलाम बन जाऊंगा।
I'll just be a worthless maggot.
मैं तो बस एक बेकार कीड़ा बन जाऊंगा।
I don't care if you want to be a maggot or eat slop,
मुझे परवाह नहीं कि तुम कीड़ा बनना चाहते हो या कूड़ा-कचरा खाना चाहते हो,
that's your choice.
यह आपकी पसंद है.
But working here,
लेकिन यहाँ काम करते हुए,
everyone has their own responsibilities.
हर किसी की अपनी ज़िम्मेदारियाँ हैं.
Just do your job properly.
बस अपना काम ठीक से करो.
Is mutual respect really that difficult?
क्या आपसी सम्मान सचमुच इतना कठिन है?
It's great that you're studying to become a lawyer.
यह बहुत अच्छी बात है कि आप वकील बनने के लिए पढ़ाई कर रहे हैं।
And if you want to help the inmates write appeals,
और यदि आप कैदियों को अपील लिखने में मदद करना चाहते हैं,
that's also your choice.
यह भी आपकी पसंद है.
But for such a tiny, trivial matter,
लेकिन इतनी छोटी सी, तुच्छ बात के लिए,
they're just making random complaints,
वे तो बस बेतरतीब शिकायतें कर रहे हैं,
and you're just helping them write whatever they want?
और आप उन्हें जो कुछ भी वे चाहते हैं उसे लिखने में मदद कर रहे हैं?
Yu Jiajun.
यू जियाजुन.
Starting today, you'll be assigned to the watchtower.
आज से आपको वॉचटावर पर नियुक्त किया जाएगा ।
Think about what you've done.
सोचो तुमने क्या किया है।
Gao Zhiyao,
गाओ ज़ियाओ,
you'll take over his duties today.
आप आज उनके कर्तव्यों का कार्यभार संभालेंगे।
Don't expect to get off work on time, either.
समय पर काम से छुट्टी मिलने की भी उम्मीद मत रखें ।
Come on, calm down.
चलो, शांत हो जाओ।
It's okay.
कोई बात नहीं।
No need to say such harsh things.
ऐसी कठोर बातें कहने की कोई आवश्यकता नहीं है।
It's alright. It's alright.
सब ठीक है। सब ठीक है।
The Central District Prison
केंद्रीय जिला कारागार
was converted from a military prison.
इसे सैन्य जेल से परिवर्तित किया गया था।
The most haunted place is
सबसे अधिक प्रेतवाधित स्थान है
the northeast watchtower.
उत्तर-पूर्व वॉचटावर.
They say there was a soldier
वे कहते हैं कि वहाँ एक सैनिक था
whose girlfriend cheated on him.
जिसकी गर्लफ्रेंड ने उसे धोखा दिया था।
He couldn't take it and jumped from that watchtower.
वह इसे बर्दाश्त नहीं कर सका और उस प्रहरीदुर्ग से कूद गया।
That soldier's spirit still lingers,
उस सैनिक की आत्मा अभी भी जीवित है,
haunting that watchtower.
उस प्रहरीदुर्ग को सता रहा है।
At midnight,
आधी रात में,
you can hear footsteps going up and down.
आप ऊपर-नीचे जाते हुए कदमों की आवाज सुन सकते हैं।
Sounds of someone walking upside down.
किसी के उल्टे चलने की आवाजें।
And constant sobbing sounds.
और लगातार सिसकने की आवाजें।
Crying
रोना
and wailing endlessly.
और अंतहीन विलाप करते रहे।
Password!
पासवर्ड!
Crying endlessly.
लगातार रोना.
Amitabha.
अमिताभ.
Amitabha!
अमिताभ!
Are you crazy or what?
क्या तुम पागल हो या क्या?
What?
क्या?
Why didn't you answer when I asked for the password?
जब मैंने पासवर्ड पूछा तो आपने जवाब क्यों नहीं दिया ?
I just
केवल मैं
choked on the pepper from the chicken cutlet.
चिकन कटलेट की मिर्च से गला घुट गया ।
Password!
पासवर्ड!
Here, have this.
लो, ये लो.
You can be angry,
आप क्रोधित हो सकते हैं,
but don't take it out on the chicken cutlet.
लेकिन इसे चिकन कटलेट पर न निकालें ।
No need!
कोई ज़रुरत नहीं है!
Can I drink your water?
क्या मैं आपका पानी पी सकता हूँ?
Help yourself.
अपनी मदद स्वयं करें।
Thanks.
धन्यवाद।
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
I came to talk to you about something.
मैं आपसे कुछ बात करने आया हूँ।
If you're still upset after hearing it,
यदि आप इसे सुनने के बाद भी परेशान हैं,
I'll leave right away.
मैं तुरन्त चला जाऊंगा।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
You said you took the exam 5 times.
आपने कहा कि आपने 5 बार परीक्षा दी।
Is there anyone who's taken it more than you?
क्या कोई ऐसा है जिसने इसे आपसे अधिक लिया है?
So you came here to pick fights with me again?
तो तुम फिर मुझसे झगड़ा करने आये हो ?
What I wanted to say is
मैं जो कहना चाहता था वह यह है
I used to practice taekwondo.
मैं ताइक्वांडो का अभ्यास करता था।
I gave up after one serious injury.
एक गंभीर चोट के बाद मैंने हार मान ली।
But you tried for 5 years. That's 5 times.
लेकिन आपने 5 साल तक कोशिश की, यानी 5 बार।
I think you're really strong.
मुझे लगता है कि आप सचमुच बहुत मजबूत हैं।
I mean it.
वाकई।
So your foot injury is really bad?
तो क्या आपके पैर की चोट सचमुच गंभीर है?
My foot...
मेरा पैर...
The doctor said it would take 2 years of rehab.
डॉक्टर ने कहा कि इसमें दो साल का पुनर्वास लगेगा।
At first, I thought 2 years wasn't too bad.
पहले तो मैंने सोचा कि 2 साल कोई बुरी बात नहीं है।
But then I saw my juniors and seniors all making progress.
लेकिन फिर मैंने देखा कि मेरे जूनियर और सीनियर सभी प्रगति कर रहे हैं।
I...
मैं...
Had no choice but to give up.
हार मानने के अलावा कोई विकल्प नहीं था।
My mom even borrowed money
मेरी माँ ने तो पैसे भी उधार लिए थे
so I could get better faster with rehab,
ताकि मैं पुनर्वास के साथ तेजी से बेहतर हो सकूं,
yet I threw tantrums at her.
फिर भी मैंने उस पर गुस्सा दिखाया।
I went gambling
मैं जुआ खेलने गया
and got buried in debt.
और कर्ज में डूब गए।
It completely ruined my life.
इसने मेरी जिंदगी पूरी तरह से बर्बाद कर दी।
Are you...
क्या आप...
Really giving up?
क्या आप सचमुच हार मान रहे हैं?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Haven't thought about it yet.
अभी तक इसके बारे में नहीं सोचा है.
If you're giving up
यदि आप हार मान रहे हैं
your dream because of me,
तुम्हारा सपना मेरे कारण,
I'll feel guilty.
मुझे अपराध बोध होगा.
Really.
वास्तव में।
You're not that noble.
आप इतने महान नहीं हैं.
My dad passed away when I was very young,
जब मैं बहुत छोटा था तब मेरे पिताजी का निधन हो गया था।
so my mom wanted me to learn taekwondo well
इसलिए मेरी माँ चाहती थी कि मैं ताइक्वांडो अच्छी तरह सीखूँ
to protect myself.
अपने आप को बचाने के लिए.
So I took it more and more seriously.
इसलिए मैंने इसे और अधिक गम्भीरता से लिया।
While my classmates were dating, watching movies,
जब मेरे सहपाठी डेटिंग कर रहे थे, फिल्में देख रहे थे,
and going on trips,
और यात्राओं पर जाना,
I was always practicing taekwondo.
मैं हमेशा ताइक्वांडो का अभ्यास करता रहता था।
I completely understand that feeling.
मैं उस भावना को पूरी तरह समझता हूं।
Really.
वास्तव में।
So I was thinking later
तो मैं बाद में सोच रहा था
I'm probably the one in this whole Central Prison
मैं शायद इस पूरे केंद्रीय कारागार में एक हूँ
who understands you the best.
जो आपको सबसे बेहतर समझता है.
Trying so hard yet getting nowhere in the end.
बहुत कोशिश करने के बाद भी अंत में कोई फायदा नहीं हुआ।
It really sucks.
यह सचमुच बहुत बुरा है।
Don't take it out on the chicken cutlet.
इसे चिकन कटलेट पर मत निकालो।
Actually...
वास्तव में...
Water! Water!
पानी पानी!
There's really way too much pepper on this.
इसमें सचमुच बहुत अधिक मिर्च है ।
Actually,
वास्तव में,
when my brother was helping me cram for the exam,
जब मेरा भाई मुझे परीक्षा की तैयारी में मदद कर रहा था,
I already knew I had no chance.
मैं पहले से ही जानता था कि मेरे पास कोई मौका नहीं है।
So
इसलिए
when I got hurt, I thought
जब मुझे चोट लगी, तो मैंने सोचा
I could blame everything on you.
मैं हर बात का दोष तुम पर डाल सकता हूं।
That would make me feel better.
इससे मुझे अच्छा महसूस होगा.
Are you crying?
क्या आप रो रहे हैं?
It's because this thing you bought is too spicy.
ऐसा इसलिए है क्योंकि आपने जो चीज़ खरीदी है वह बहुत मसालेदार है।
Actually,
वास्तव में,
it's really hard to blame it on others, isn't it?
दूसरों पर दोष मढ़ना सचमुच कठिन है, है न?
You guys are such cowards.
तुम लोग बहुत कायर हो.
You almost scared me to death.
तुमने मुझे लगभग मौत के डर से डरा दिया।
Why do you both love scaring people so much?
तुम दोनों को लोगों को डराना इतना पसंद क्यों है?
No, it's just...
नहीं, यह तो बस...
Zhiyao said he wanted to make up with you.
ज़ियाओ ने कहा कि वह आपके साथ सुलह करना चाहता था।
I followed because I was worried you'd fight.
मैं इसलिए आपके पीछे गया क्योंकि मुझे चिंता थी कि आप लड़ेंगे।
Idiot.
बेवकूफ़।
Why do you have chicken cutlets?
आप चिकन कटलेट क्यों खाते हैं?
Can I have a bite of yours?
क्या मैं आपका एक टुकड़ा खा सकता हूँ?
Only one bite.
केवल एक निवाला.
Thanks.
धन्यवाद।
Can I take a big bite?
क्या मैं एक बड़ा निवाला ले सकता हूँ?
Sure. The bigger, the better.
ज़रूर। जितना बड़ा उतना अच्छा।
Director.
निदेशक।
Hello, Director.
नमस्ते निदेशक महोदय!
Gao Zhiyao, congratulations.
बधाई हो, गाओ ज़ियाओ।
Li Chengbing is withdrawing his complaint.
ली चेंगबिंग अपनी शिकायत वापस ले रहे हैं।
Really?
वास्तव में?
Congratulations.
बधाई हो।
Jiajun.
जियाजुन।
Are you still planning to take the bar exam?
क्या आप अभी भी बार परीक्षा देने की योजना बना रहे हैं?
Still thinking about it.
अभी भी इसके बारे में सोच रहा हूं.
You can't just think about it.
आप इसके बारे में सिर्फ सोच ही नहीं सकते।
We're really short on lawyers here.
हमारे यहां वकीलों की बहुत कमी है।
What happened?
क्या हुआ?
Shui has a complaint filed by an inmate.
शुई के खिलाफ एक कैदी ने शिकायत दर्ज कराई है।
That case
वह मामला
went straight up to the deputy commissioner.
सीधे डिप्टी कमिश्नर के पास गए।
They're considering how to punish him.
वे इस बात पर विचार कर रहे हैं कि उसे कैसे दंडित किया जाए।
He might end up retiring early if we can't handle this well.
यदि हम इसे अच्छी तरह से नहीं संभाल सके तो वह जल्दी ही सेवानिवृत्त हो सकते हैं ।
What's the complaint for?
शिकायत किस बात की है?
When he was putting shackles on an inmate,
जब वह एक कैदी को बेड़ियाँ डाल रहा था,
he pinched his skin.
उसने अपनी त्वचा को चुटकी से दबाया.
And now they're charging him with assault.
और अब वे उस पर हमले का आरोप लगा रहे हैं।
As if just breathing the same air as them is a crime.
मानो उनके साथ एक ही हवा में सांस लेना ही कोई अपराध है।
[Central Desk]
[सेंट्रल डेस्क]
These days,
आये दिन,
they'd start screaming even if we touch them lightly,
अगर हम उन्हें हल्के से छू भी दें तो वे चीखना शुरू कर देंगे ,
and they'd start talking about human rights.
और वे मानव अधिकारों के बारे में बात करना शुरू कर देंगे।
So what are we supposed to do?
तो फिर हमें क्या करना चाहिए?
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
Those inmates
वे कैदी
are all studying law in there during their free time.
सभी अपने खाली समय में वहां कानून की पढ़ाई कर रहे हैं ।
They know the law even better than we do.
वे कानून को हमसे भी बेहतर जानते हैं।
What should we do, Mr. Lawyer?
हमें क्या करना चाहिए, श्रीमान वकील?
Figure something out.
कुछ पता लगाओ.
Me?
मुझे?
Help me take a look.
मुझे देखने में मदद करें.
First of all,
सबसे पहले,
the Prison Management Act states
जेल प्रबंधन अधिनियम में कहा गया है
that when administrators are performing their duties,
कि जब प्रशासक अपने कर्तव्यों का पालन कर रहे हों,
if they face interference,
यदि उन्हें हस्तक्षेप का सामना करना पड़ता है,
they can cite disruption of prison security
वे जेल की सुरक्षा में व्यवधान का हवाला दे सकते हैं
as grounds for action.
कार्रवाई के लिए आधार के रूप में।
So what should I do now?
तो अब मुझे क्या करना चाहिए?
His reason for the claim,
उनके दावे का कारण,
that "the administrator spoke too harshly"
कि "प्रशासक ने बहुत कठोरता से बात की"
is complete nonsense.
यह पूरी तरह बकवास है।
How could that possibly hold up?
यह कैसे सम्भव हो सकता है?
Just write a defense statement and submit it.
बस एक बचाव बयान लिखें और उसे प्रस्तुत करें।
But I don't know how to write it.
लेकिन मैं नहीं जानता कि इसे कैसे लिखूं।
It's simple.
यह सरल है.
I'll write it for you, Shui.
मैं इसे तुम्हारे लिए लिखूंगा, शुई।
You'll write it for me?
आप इसे मेरे लिए लिखेंगे?
Sure.
ज़रूर।
Lawyer Jiajun.
वकील जियाजुन.
I confiscated an inmate's cigarettes,
मैंने एक कैदी की सिगरेट जब्त कर ली,
he's now charging me with something called
वह अब मुझ पर कुछ ऐसा आरोप लगा रहा है जिसे
"embezzlement in the line of duty."
"कर्तव्य पालन में गबन।"
Jiajun.
जियाजुन।
A few days ago, an inmate supposedly
कुछ दिन पहले, एक कैदी ने कथित तौर पर
touched my butt.
मेरे नितंब को छुआ.
I don't know if it was intentional or...
मुझे नहीं पता कि यह जानबूझकर किया गया था या...
Wait, why are you again...
रुको, तुम फिर क्यों...
Either he touched you or he didn't.
या तो उसने तुम्हें छुआ या नहीं छुआ।
What do you mean by "supposedly"?
"माना जाता है" से आपका क्या मतलब है?
-I don't know. -Alright, Junior.
-मुझे नहीं पता. -ठीक है, जूनियर.
His case is in the future tense, while mine is ongoing.
उनका मामला भविष्य काल में है, जबकि मेरा मामला चल रहा है।
Mine is more serious.
मेरी स्थिति अधिक गंभीर है।
You have to help me, okay?
तुम्हें मेरी मदद करनी होगी, ठीक है?
What exactly does "embezzlement in the line of duty" mean?
"कर्तव्य पालन में गबन" का वास्तव में क्या अर्थ है ?
Wait a moment.
एक पल इंतज़ार करें।
So who wants to go first?
तो फिर पहले कौन जाना चाहता है?
Me first, of course.
पहले मैं, बिल्कुल।
Let Shui go first, then me.
पहले शुई को जाने दो, फिर मुझे।
I'm about to be forced to retire.
मुझे मजबूरन सेवानिवृत्त होना पड़ेगा।
Okay, Shui first.
ठीक है, पहले शुई.
So now we need to...
तो अब हमें चाहिए...
Regarding the inmate's appeal,
कैदी की अपील के संबंध में,
we raised 4 substantive defenses
हमने 4 ठोस बचाव प्रस्तुत किए
that are inconsistent with the objective facts.
जो वस्तुनिष्ठ तथ्यों से असंगत हैं ।
Then Director Xiao submitted the defense statement to Chief,
फिर निदेशक ज़ियाओ ने चीफ को बचाव बयान सौंपा,
who then submitted it to the deputy commissioner.
जिन्होंने इसे डिप्टी कमिश्नर को सौंप दिया।
Do you know that Shui was super happy?
क्या आप जानते हैं कि शुई बहुत खुश थी?
He referred to me as
उन्होंने मुझे इस प्रकार संदर्भित किया
the legal officer of the Custody Division.
हिरासत प्रभाग के कानूनी अधिकारी।
Wow.
बहुत खूब।
Big-shot lawyer.
बड़े-बड़े वकील.
I feel like you've changed.
मुझे लगता है कि तुम बदल गये हो.
Really?
वास्तव में?
How so?
ऐसा कैसे?
Just now when you were talking about work,
अभी जब आप काम के बारे में बात कर रहे थे,
I noticed you seemed happier.
मैंने देखा कि आप अधिक खुश लग रहे थे।
I am really happy.
मैं सचमुच बहुत खुश हूं।
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
But honestly,
लेकिन ईमानदारी से,
this time after the exam, something felt different.
इस बार परीक्षा के बाद कुछ अलग महसूस हुआ।
What's different?
क्या अंतर है?
Even though I failed again and my dad yelled at me as expected,
यद्यपि मैं पुनः असफल हो गया और मेरे पिताजी मुझ पर चिल्लाये, जैसी कि अपेक्षा थी,
I feel like I've become immune to his criticism,
मुझे ऐसा लगता है जैसे मैं उनकी आलोचना से प्रतिरक्षित हो गया हूँ,
like it doesn't affect me anymore.
जैसे कि अब इसका मुझ पर कोई असर नहीं होता।
So your dad is strict with you?
तो क्या आपके पिताजी आपके साथ सख्त हैं?
Very.
बहुत।
Whenever I fail an exam, he scolds me,
जब भी मैं परीक्षा में फेल होता हूं, तो वह मुझे डांटता है,
until I pass.
जब तक मैं पास नहीं हो जाता.
Only my brother really supports me.
केवल मेरा भाई ही वास्तव में मेरा समर्थन करता है।
Although he nags a lot too.
हालाँकि वह बहुत चिढ़ाता भी है।
Brothers are all like that.
भाई सब ऐसे ही होते हैं।
Mine too.
मेरा भी।
You also have a brother?
आपका कोई भाई भी है?
Well, my brother...
खैर, मेरे भाई...
Went free diving and never came back.
फ्री डाइविंग करने चला गया और कभी वापस नहीं आया।
Got eaten by fish.
मछली द्वारा खा लिया गया.
Out.
बाहर।
Anything else you want to order?
क्या आप कुछ और ऑर्डर करना चाहते हैं?
Hurry up. The kitchen's closing.
जल्दी करो। रसोई बंद हो रही है।
No.
नहीं।
Good.
अच्छा।
Yay! Time to go home.
वाह! घर जाने का समय हो गया।
Xiaohui, hurry up. I'm leaving.
ज़ियाओहुई, जल्दी करो। मैं जा रहा हूँ।
Okay. I'll come help you in a minute.
ठीक है। मैं एक मिनट में आपकी मदद करने आता हूँ।
Be careful not to get eaten by fish.
सावधान रहें कि मछली आपको न खा ले।
That thing I broke last time...
वह चीज़ जो मैंने पिछली बार तोड़ी थी...
It wasn't a gift from your brother, was it?
यह आपके भाई की ओर से उपहार तो नहीं था ?
I'm so sorry. I had no idea
मुझे बहुत अफ़सोस है। मुझे पता ही नहीं था
it was so important.
यह बहुत महत्वपूर्ण था.
I didn't mean to break it.
मेरा इरादा इसे तोड़ने का नहीं था।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Finish this drink and we're even.
यह पेय ख़त्म करो और हम बराबर हो जायेंगे।
Really?
वास्तव में?
One more point.
एक और बात.
Zhiyao, steady now.
ज़ियाओ, अब स्थिर हो जाओ।
How was that? Cool, right?
कैसा लगा? बढ़िया है ना?
Cool.
ठंडा।
Come on! 9-all.
चलो! 9-सब.
If you can't get it done...
यदि आप यह कार्य नहीं कर सकते...
Focus!
केंद्र!
Get ready to pay a 5% interest.
5% ब्याज देने के लिए तैयार हो जाइए।
"If you can't get it done, get ready to pay a 5% interest."
"यदि आप यह काम नहीं करवा सकते तो 5% ब्याज देने के लिए तैयार रहें।"
What does that mean?
इसका क्या मतलब है?
It's related to loans?
यह ऋण से संबंधित है?
Hello, Junior. Did you find it?
नमस्ते जूनियर, क्या तुम्हें मिल गया?
Yes.
हाँ।
The car's under Phoenix Beauty Salon.
कार फीनिक्स ब्यूटी सैलून के अधीन है।
Phoenix Beauty Salon?
फीनिक्स ब्यूटी सैलून?
Yeah.
हाँ।
Thanks. You police are really efficient.
शुक्रिया। आपकी पुलिस वाकई बहुत कुशल है।
Not a problem.
एक समस्या नहीं है।
I'll treat you to dinner sometime.
मैं किसी समय तुम्हें रात्रि भोजन पर आमंत्रित करूंगा।
-Thanks. -Don't mention it.
-धन्यवाद. -इसका ज़िक्र मत करो.
[Phoenix Beauty Salon]
[फीनिक्स ब्यूटी सैलून]
[Location: 38 Wolong Road, West District, Central District City]
[स्थान: 38 वोलोंग रोड, पश्चिम जिला, मध्य जिला शहर]
Zhang Wenfeng.
झांग वेनफेंग.
Inmate 9568.
कैदी 9568.
Gao Zhiyao.
गाओ ज़ियाओ.
Where are my Shrimpies?
मेरे झींगे कहाँ हैं?
Shrimpies!
झींगा!